---
title: "遗书（给妈妈）"
date: 2021-10-12
layout: post
---

妈妈，我爱你。

妈妈，如果你成功的看到了这封遗书，那么说明我终于决定迈出自杀这一步了。在你阅读后面的文字前，我想让你知道我选择结束自己的生命时很快乐，你不必为我感到伤心，这是我考虑了很久才做出的选择，我很开心自己终于走到这一步了。对于其他人来说，或许你也是这样想的：自杀是一件懦弱、不齿、令家族蒙羞的事情。但对我来说，自杀是我选择结束我人生最好的方式。

我不希望我的死会给你带来不必要的麻烦，因为你知道我谁都不在乎，我只在乎你，我爱你。我希望你能满足我死后的一个愿望，我不想被土葬在家族墓地中，也不想被葬在任何人的墓旁。我希望你们把我的遗体火化，把骨灰洒进海里或最终能流进海里的河流中。

你可能想问，我是什么时候开始萌生自杀的想法的？我也不记得了，约莫记得是小学四年级左右。希望没有吓到你。

还记得小学时，有一次我突然把自己的数学书撕掉了吗？其实我没有什么原因要撕掉数学书，可能时间太久了我忘记了当时的原因了吧，但我那么做了，当时的我很快乐。

不过有另一件事我记得比较清楚。还记得过去我们住在沙湾的时候吗？我们的邻居是一个卖六合彩的女人，她叫什么名字我忘记了，但我记得她的女儿叫李明丽、儿子叫李明泽。那时候有一次我离开家一夜没有回来，你们急的报了警，到处找我都没有找到，到第二天我在沙湾的河边被发现带回了家。当你们紧张的问我发生了什么事？去哪里了？我故意表现的十分迟钝，只点头或摇头而不说话，你们紧张的掰开我的嘴巴查看我是不是被人割了舌头，我其实是故意装出自己被人拐走吓坏了的样子，因为我不知道该如何向你们讲我当时的想法，你们肯定以为我疯了，所以我不如编一个更加实际的理由骗过你们的盘问。我当然不是被人拐卖了，你应该知道我不是那种随便什么人就能骗走的人，其实我是自己一个人在河边的一栋废弃楼中过了一夜。那一天是几号我也忘记了，但发生的事我记得还很清楚，那天我很想出去静一静，就慢慢的漫无目的的向前走，看看天空，看看脚下。那次我没有向你们打声招呼就出去了，走着走着，我就朝着小姨家的方向走到了河边，我顺着河边走发现了一栋废弃的楼，里面很安静，我便进去坐在了楼梯间的台阶上，一会儿后我尝试把手伸进铁门的缝隙中从里面打开门，但是我没有成功，于是我只在台阶上坐了一夜。坐到后半夜我突然意识到我没有给你们说我出来了，但当时我竟然一点也不想回家，面对着黑暗，就在那里安静的坐着，直到第二天我准备沿着河边走回家时被发现。后来爸爸也发现了我裤子上有久坐的灰尘痕迹，但那时你们已被我引导至拐卖上去了，你们自然的想象出我被人贩子捆绑坐在地板上的情景，我也保持沉默并默认了你们的猜想。

我喜欢安静，妈妈你知道我不喜欢任何人多的场合，陌生人、亲戚、酒局、婚礼、聚会，我都全不想参加，每次我十分清除的表达我并不想参加这些场合时你都会因为种种与我无关人情关系表示我必须去，但是我根本不在乎那些人，他们和我毫无关系，和我有关系的只是你而已，所以我还是随你一起去了。到场后，我尽量快速的吃完应该吃的菜、完成应该进行的情节后便中途离开了。其实有很多次我在离开后都会去路边的小店再一个人吃一碗米粉，那时才是我最开心的时候，那时才是对我的提早解放。我从来不喜欢也从没有参加过同学聚会，小学、初中、高中、大学，其实他们都邀请过我，但我都直接或间接的拒绝了，久而久之他们也就不再邀请我，而这正是我想要的，我感激他们不邀请我参加这些我并不想参加的聚会。

但这些事情都和自杀没什么关系，我真正有自杀的念头并准备付诸实践的一次是，不知道你还记不记得有一天早上，我早起上学，通常你不会和我一起起床，也不会为我做早餐。但那一次你有点反常，不仅和我一起起床了，还表示要为我做早餐，并让我在家里吃完再上学，我再三表示不用麻烦，我说我和以前一样在外面买点吃就行了。其实那天早上我不想吃早餐，但你仍坚持要为我煮面，在你煮的过程中我也一直表示不用麻烦我不想吃，不过最后你还是把面煮好了端上了桌，而我也不得不坐下来准备吃掉这碗面，但我根本不想。为什么当时我没有想到直接把这碗面倒掉就能解决所有的问题，而是坐在桌前开始左挑一下右拌一下，筷子刮着碗底呲呲的响，我一口也没吃。几分钟后，你准备出来收碗，但你看见我仍在左右摆弄那碗面，有点生气的问我为什么不吃，我说我重复了很多遍我不想吃，但你似乎仍然没有听见我的话，也没看见我正在落泪。你仿佛在怪罪我不懂感恩你辛苦为我准备的早餐，我们开始争吵，内容我不太记得了，我只记得结果是我哭着跑出了门，仍然没有吃那碗面。我跑出门口，慢慢的走到了楼下，我站定了几分钟，随后又往楼上走去，直到最顶楼的一层。没错，就是那时候我开始产生了自杀的念头，当我站在顶楼的窗口往下看时，真的很高，高到让我有点害怕了。我不想在我们的小区里自杀，太引人注目，太多人讨论，太多人了。你知道我不喜欢人群聚集，更不想人群聚集中央的人是我，或者死去的我。不知道是害怕了还是想的太多了，那天我还是没有鼓起勇气完成自杀，随后我便如往常去上学了。

从那以后，我心中便有了自杀的想法，也曾查阅过许多自杀的方法，我希望找到一个即不会给你造成太大影响，也不会给我造成太大影响的方法。药物、烧炭、煤气中毒、酒精中毒、水中毒、憋气窒息，甚至直接不吃饭饿死，这些都在我的考虑清单之中。

除了我自己的行动，我还曾诉诸于其他对象，如车祸、塔方、高空坠物，其实我很希望能遇到地震，最好是能死于地震中，既不会给你蒙羞，也掩饰了自己的自杀行为，同时还能为你留下一笔保险金。还记得有一次营山遇到了一次小震，好像是宜宾那边传过来的，当时我在学校上课，桌子开始有点摇晃。同学发现是地震后迅速报告消息，老师反应也很迅速，带着我们下楼到操场躲避。但我并不想去，我走的很缓慢且不情不愿，不过我并不想暴露自己的想法，最后我还是撤离到了操场上。当然那次只是一次小震，只是教学楼轻微的摇晃而已，那一次我很失望。

以上写于2021年10月12日。